大家一起来跳舞
みんな いっくよ～！
各位 出发喽~
樱桃小丸子
na n de mo na n de mo mi n na
有什么做什么 大家一起来
o do ri wo o do te i ru yo
一起来跳舞吧
o na be no na ka ka ra bo wa to
从锅子里面出现
骗人的老爷爷登场了
in chi ki o ji san to u jo u
都不要忘记
i tsu da te wa su re na i
爱迪生是位伟大的人
e ji son wa e ra i hi to
这是大家都知道的常识
so n na no jou shi ki
哒哒哒啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
肚脐摇来晃去
o he so ga chi ra ri
哒哒哒啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳跃中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子饿了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳跃中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子饿了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
始まり始まりである
开始了 开始了
会被发表敬请期待！
节目最后友藏 心的俳句
片源：大順子本尊ですね～
翻译：Stillwater002
校对：the one hong
时间轴：the one hong
字幕后期：the one hong
本视频由夜莺家族字幕组制作
「小丸子去找青鸟」篇
小丸子 在看什么书呢？
まるちゃん　何の本　読んでるの？
在看这本书。
これ　読んでるんだ。
《青鸟》？
『青い鳥』？
昨天 考试的分数很差 妈妈很生气。
昨日　テストの点が悪くて お母さんに　すごく怒られてさ。
真是的 你这丫头！
まったく　あんたって子は！
说了要努力学习的。
ちゃんと勉強しなさいってあれほど言ったのに
所以 我想
それで　あたし　思ったんだ。
想送妈妈不生气的幸福的每一天。
お母さんが怒らない 幸せな毎日を送りたいって。
所以是《青鸟》？
それで　『青い鳥』？
这是 去寻找幸福的青鸟的故事吧？
これって　幸せの青い鳥を探しに行くお話なんでしょ？
也许能找到变得幸福的暗示。
幸せになるヒントが見つかるかも。
这……这样啊。
そ…　そうなんだ。
我也喜欢这本书。有趣呢。
私も　その本　好きだよ。面白いよね。
佳代同学。
かよちゃん。
但是……
でも…。
青鸟真的存在吗？
青い色の鳥ってホントにいるのかな。
一般不怎么见到。
普段　あまり見ないけど。
说起来 我们前几天在巴川的上游见过翠鸟。
そういや　あたしたち前に巴川の上流でカワセミを見たことがあるね。
是呢。
そうだね。
翠鸟？
カワセミ？
嗯 羽毛是青绿色 在光下特别漂亮。
うん　羽が青緑色に光ってすごく奇麗だったんだ。
我也看到过翠鸟哦。
おいらも　カワセミ見たじょ～。
翠鸟闪闪发光的 特别漂亮。
カワセミ　キラキラでとっても奇麗だったじょ～。
我想再看一次哦。
おいら　また見たいよ。
我也想再看到翠鸟。
私も　カワセミ見てみたいなあ。
这样的话 大家试着去找翠鸟吧？
それなら　みんなでカワセミ探しに行ってみる？
我也能自己找到青鸟的话
あたしも自分で青い鳥を見つけたら
感觉能变得幸运呢。
幸せになれる気がするもんね。
想去！
行きたい！
我也想去！
行きたいじょ～！
那么 周日去吧。
じゃ　日曜日　行こうよ。
小玉怎样？
たまちゃんは　どうする？
我周日有事
私は　日曜日出掛ける予定あるから
你们一起去吧。
みんなで行ってきて。
这样啊。那么 就这么办吧。
そっか…。　じゃ　そうしようか。
哇！期待啊！
わ～い　楽しみだじょ～。
琉璃鸟、蓝尾鸲、灰喜鹊
「オオルリ　ルリビタキ　オナガ」
青鸟 确实有各种各样的呢。
青い鳥って　結構色々いるんだね。
小丸子 在看什么啊？
まる子　何を見ているんじゃ？
鸟的图鉴哦。
鳥の図鑑だよ。
周日要去巴川找翠鸟。
日曜日　巴川にカワセミを探しに行くことになったんだ。
哦 这样。
おお　そうかい。
因此 看了图鉴的话
それで　図鑑を見てたら
就能知道有各种各样的青鸟。
他にも青い色の鳥が色々いるって分かったよ。
哦 这样。
おお　そうかい。
我想找到青鸟。
あたし　青い鳥を見つけたいんだ。
想变得幸福。
幸せになりたくてね…。
哦 这样 变得幸福……
おお　そうかい。　幸せにのう…。
小丸子 怎么了？说想变得幸福之类的……
まる子　どうしたんじゃ！幸せになりたいなんて。
遇到了什么麻烦的事情了吗？
何か　つらいことがあるのかい？
我想过每天不让妈妈生气的幸福的日子。
あたし　お母さんに怒られないで毎日　幸せに過ごしたいんだ。
让妈妈不生气？
お母さんに怒られないで？
友藏想：这真的不可能。
それは　さすがに無理だと思う友蔵
果然不行呢。没事 爷爷。
やっぱり無理だよね。いいんだよ　おじいちゃん。
我的幸福还是托付给青鸟吧。
あたしの幸せは青い鳥に頼むからさ。
比起爷爷
更值得
信赖吗？
青色鸟
友藏 心之俳句
周日
そして　日曜日
抱歉 迟到了。
ごめん　遅れちゃった。
没事 小丸子。别介意。
いいよ　まるちゃん。気にしないで。
那就出发喽！
それじゃ　出発だじょ～！
怎么了？佳代同学。
どうしたの　かよちゃん。
忘东西了。
忘れ物しちゃった。
今天做了小甜饼准备大家一起吃的。
今日　みんなで食べようと思ってクッキー　焼いたんだけど。
我想吃小甜饼哦～
おいら　クッキー　食べたいよ～。
回去拿吧？我们可以在这里等。
取ってきたら？あたしたち　ここで待ってるからさ。
我真是粗枝大叶。
私って　ホントおっちょこちょい。
抱歉 马上就回去拿。
ごめんね　すぐ行ってくる。
久等了。
お待たせ。
那就走吧。
それじゃ　行こっか。
山田同学 怎么了？
山田　どうかした？
我也忘东西了哦～
おいらも忘れたじょ～。
山田同学也忘了？什么东西？
山田も？　何　忘れたのさ。
忘记在家里上厕所了～
家で　トイレしてくるの忘れたじょ～。
那怎么能忘！
それは忘れちゃいけないよ！
快去吧。
すぐ行きなよ。
这么说起来 我们三人全体都是冒失鬼。
そういえば　この３人って全員　うっかり屋さんだね。
久等了～
お待たせだじょ～。
那就走吧。
それじゃ　行こう。
走！走！
行こう　行こう。
那是灰喜鹊吗？
あれ　オナガじゃない？
叫灰喜鹊。
オナガっていうんだ。
尾巴上水色的哦～
尻尾が水色だじょ～。
啊 吵架了。
あれ　ケンカになっちゃった。
别吵架啊。
ケンカしないで。
和好吧。
仲良くしておくれ。
不知怎么 感觉我们就没走多远的样子。
何か　あたしたちさっきから全然　進んでない気がするね
目前位置
这里是起点
果然……
やっぱり…
那什么……我们该走了吧？
ね…　ねえ　そろそろ行かない？
这里还没到巴川呢。
これじゃ巴川にも着きゃしないよ。
啊 没到呢。
あっ　いけない。　そうだね。
灰喜鹊先生 要和好哦～
オナガさん　仲良くね～。
啊 那是杉山和大野。
あっ　杉山君と大野君だ。
杉山同学……
杉山君…
杉山同学！
杉山く～ん！
和大野一起玩的吗？
大野君と遊んでたの？
是的 但要回去了。
ああ　もう帰るとこだけどな。
你们要去哪里？
お前たちは　どっか行くのか？
去巴川寻找幸运的青鸟。
巴川に　幸せの青い鳥を探しに行くんだよ。
幸运的青鸟？
幸せの青い鳥？
去找翠鸟。
カワセミを見に行くの。
杉山同学也一起去吧～。
杉山君も行くじょ～。
棒棒的杉山同学要是也能来的话 可是帮我们大忙了。
しっかりしてる杉山君が来てくれたら助かるよ。
一起去吗？
一緒に行かない？
去也可以。好像有点意思。
別に行ってもいいぜ。ちょっと面白そうだしな。
耶！
やった～！
哇！哇！哇！
わ～い　わ～い　わ～い！
在这边等着试试。
この辺で待ってみるか。
是呢。
そうだね。
哈哈！好。
アハハッ！　よし。
该拿出小甜饼了吧……
クッキー　出そうかな…
只是 想到给杉山同学吃 心里激动的不行。
でも　杉山君に食べてもらうと思うとドキドキする
那么……大家
あ…　あの　みんな。
吵死了 山田同学！
うるさいぞ　山田！
不好意思……
ご…　ごめん。
啊 不是 不是你。
いや　お前じゃなくて。
是那个山田同学。
あっちの山田だよ。
诶？说我吗？
えっ　おいらかい？
你那样吧啦吧啦的 鸟都不来了。
そんな　バシャバシャやってたら鳥が来ないだろ。
就是 保持安静。
そうだよ　静かにしなきゃ。
这样啊 抱歉。
そうか　ごめんよ。
另外 山田同学 你想说什么？
それで　どうした　山田。
有螃蟹。很大哦～
カニがいたんだ。大きかったじょ～。
现在是说我吧……
今の山田は私だったのに…
什么时候吃甜饼呢？
クッキー　いつ出そう。
现在可以停下来了 山田同学。
でも　今はやめとけよ　山田。
知道啦～
分かったじょ～。
仍然不是我。
私じゃなかった。
喂 杉山同学 为了避免搞错
ねえ　杉山君　間違えないように
你也叫她「佳代」吧？
杉山君も　かよちゃんのこと「かよちゃん」って呼んだら？
怎么突然这么说？这么直呼女生的名字不好吧。
急に　そんなこと言われても 女子を名前で呼びづらいぜ。
是……是啊……
そ…　そうだよ　そんな…。
不说这了。大家吃小甜饼吧？
それより　みんな クッキー　食べない？
终于说出来了……
やっと言えた…
好吃～
おいしいじょ～。
确实好吃。
ホントうまいな。
谢谢了 佳代同学。
ありがとね　かよちゃん。
这时候了 翠鸟还没来。
それにしても　カワセミ　来ないね。
它们的家可能不在这边？
おうちは　この辺じゃないのかな？
换个地方试试吧。
ちょっと　場所を変えてみるか。
翠鸟 没有呢。
カワセミ　いないね。
怎么办？还要去前面更远的地方吗？
どうする？　もっと先に行くか？
还要走吗？
まだ歩くのかい？
这种状态 想找到很难呢。
この調子じゃ見つけるの難しいかもね。
是啊。
まあな。
那什么 之前大家已经看到了灰喜鹊
ねえ　さっきみんなで　オナガ見たから
就放弃找翠鸟吧？都是青鸟。
あれを青い鳥ってことにしてカワセミは諦めようか。
不行！
駄目だよ！
杉山同学是没有看到灰喜鹊的。
杉山君は　オナガ見てないもん。
要让杉山同学也看到青鸟。
杉山君も　青い鳥　見なきゃ。
我随便什么都行。
俺は　別にどっちでもいいけど。
再多走一点试试。
ねえ　もうちょっとだけ行ってみよう。
这边滑 要小心。
この辺　滑りやすいから 気を付けろよ。
翠鸟～
カワセミや～い。
还要走啊？
まだ行くの？
等一下！那里有翠鸟！
ちょっと待って！あそこにいるよ　カワセミ！
那里！
あそこ！
佳代同学！佳代同学！
かよちゃん　かよちゃん。
这里的山田是指佳代子
喂！山田 山田
おい　山田　山田。
山田同学……
山田…。
山田佳代子！
山田かよ子！
佳代同学！
かよちゃん！
疼……
うっ…　痛た。
没事吧？
大丈夫か？
看到翠鸟了吗？漂亮哦～
カワセミ見たかい？奇麗だったよ～。
啊 看不到了。
あっ　見られなかった。
就刚才在那里 可惜啊。
すぐそこにいたのに　残念だね。
没事。
ううん　いいの。
小丸子！搞得这么晚 去哪里了？
まる子！こんな遅くまで　どこ行ってたの？
也不学习。明天还有考试的吧？
勉強もしないで。あしたもテストあるんでしょ。
额～妈妈为什么这么生气？
え～　お母さん　何で怒るのさ。
我是去找青鸟了哦。
あたしゃ　青い鳥　見てきたんだよ。
青鸟？
青い鳥？
你在说什么不着调的话啊？
あんた　何　訳の分からないこと言ってるの？
与此同时 佳代同学
そのころ　かよちゃんは
杉山同学。
杉山君。
尽管见到了青鸟 还是一如以往地挨批的小丸子。
青い鳥を見たのに　いつもどおり怒られてしまった　まる子
相反 没见到青鸟 却收获了巨大幸福的佳代同学。
見られなかった　かよちゃんが一番幸せな気持ちなのであった
「奶奶和蝙蝠」篇
青蛙吗？
カエルか？
不是 不太一样。
いや　何か違うような。
爸爸 怎么了？
お父さん　何してんの？
这里有什么东西。
ここに何かいる。
诶？是什么？
えっ？　何かって何？
怎么了？叫这么大声。
どうしたの？　大きい声出して。
那……那个。
あ…　あれ。
是蝙蝠啊。
コウモリだ。
姐姐 冷静。
お姉ちゃん　落ち着いて。
怎……怎么了？
ど…　どうしたんじゃ？
蝙蝠飞进来了。
それが　コウモリが入ってきちゃったみたいで。
蝙蝠？
何　コウモリとな？
哦～真的是。
お～！　ホントじゃのう。
现在怎么办？爷爷
何とかしてよ　おじいちゃん。
但是 怎样做才好。
しかし　どうしたらいいものか。
蝙蝠先生 这里不是您的家哦。
コウモリさん ここは　あんたのおうちじゃないよ。
请回家吧。
さあ　お帰んなさい。
奶奶太厉害了！
おばあちゃん　すごい！
太好了……。
よかった…。
第二天
翌日
这真是麻烦呢。
それは大変だったね。
嗯 麻烦。
うん　大変だったよ。
然后蝙蝠怎样了？
それでコウモリは　どうなったんだ？
蝙蝠？
コウモリ？
然后 奶奶和它搭话之后
それがさ おばあちゃんが話し掛けたら
就乖乖地飞出去了。
素直に出ていったんだよ。
真厉害。
へえ　すごいね。
难道 樱同学的奶奶 能操纵蝙蝠吗？
もしかして　さくらのばあさん コウモリ使いなんじゃねえか？
操纵蝙蝠？
コウモリ使い？
能操纵蝙蝠的拥有不可思议的力量的人。
コウモリを操る 不思議な力を持ってる人だよ。
操纵蝙蝠……
コウモリ使い…。
但从没听说过那样的事情。
でも　そんなの聞いたことないよね。
嗯 是的呢。
うん　そうだね。
是吧。因为我现在在做呢。
だろうな 俺が今　作ったんだからよ。
但是 挺帅的。
でも　何かカッコイイだろ。
额～尽说些敷衍的东西。
あ～あまた適当なことばっかり言って。
放学后
放課後
我们是操纵蝙蝠的大神！
俺さまは　コウモリ使いだ！
扑腾扑腾～！
バサバサー！
扑腾扑腾～！扑腾扑腾～！
バサバサー！　バサバサー！
操纵蝙蝠是那样的啊……
コウモリ使いってああいうのなんだ…。
小丸子。
まるちゃん。
今天和奶奶有事情的吧？
今日　おばあちゃんと約束あるんじゃなかった？
啊 是的呢。
あっ！　そうだった。
不是看戏的时候。得赶紧走了。
あんなの見てる場合じゃないよ。急がなきゃ。
明天再见 小玉
じゃ　またあしたね　たまちゃん。
嗯 拜拜。
うん　バイバーイ。
抱歉 奶奶。
あら　すみません　おばあちゃん。
没事。
いいんだよ。
看来要来一场雨了。
こりゃ　一雨来そうだね。
确实呢。
ホントですね。
姐姐和小丸子带伞了吗？
お姉ちゃんと　まる子は傘　持ってったのかい？
小丸子的伞在玄关放着呢。
まる子の傘は玄関に置きっ放しだったような。
这样啊。
そうかい。
宪～孝～！
の・り・た・か～！
小丸子先回去了。
まるちゃんは　先に帰りました。
谢谢。
ありがとう。
不客气。
どうも。
好 趁这个空档
あっ　よし　この隙だね。
赶紧跑回去吧。
早く帰らなきゃ。
啊 滨崎的爷爷。
あっ　はまじのおじいちゃん。
哦 小丸子。
おや　まるちゃん。
没有和奶奶一起吗？
おばあちゃんと一緒じゃなかったのかい？
碰过面哦 拿着蝙蝠
コウモリ持って　迎えに行ったよ。
这里蝙蝠是指雨伞
拿着蝙蝠？
コウモリ持って！？
难道 奶奶真的能操纵蝙蝠？
まさか　おばあちゃん本当にコウモリ使いなの？
小丸子。
まる子や。えっ？
奶奶。
おばあちゃん。
什么啊 是拿着伞啊。
何だ　傘のことだったのか。
这种伞 可以叫做蝙蝠伞哦。
こういう傘のことをコウモリ傘っていうんだよ。
你想成真的蝙蝠了吧？
ホントにコウモリだと思ったのかい？
但是 昨天的蝙蝠也听奶奶的话。
だって　昨日のコウモリもおばあちゃんの言うこと聞いてたし。
哈哈 偶尔的。
ホッホ　たまたまじゃよ。
蝙蝠。蝙蝠。蝙蝠。蝙蝠。
コウモリ　モリモリコウモリ　モリモリ～。
爷爷在干什么呢？
じいちゃん　何してんだ？
啊 滨崎成落汤鸡了。
あっ　はまじ　ずぶぬれじゃん。
宪孝 给你蝙蝠伞。
のりたか～　コウモリ～。
啊 爷爷 谢谢
ああ　じいちゃん　ありがとう。
虽然没赶上时候。
間に合わなかったけどよ。
第二天
翌日
蝙蝠先生。蝙蝠先生在哪里呢？
コウモリさん　コウモリさんどこにいるんだい？
额？又在找蝙蝠？
えっ　またコウモリ？
蝙蝠先生。蝙蝠先生……
コウモリさん　コウモリさん…。
疼……
うっ　痛たた…。
藤木 没事吧？
藤木　大丈夫？
啊 樱同学啊。
あっ　さくらか。
怎么了？
ど…　どうしたの？
想和蝙蝠搭话 在找呢。
ちょっと　コウモリに相談したいことがあって 探してたんだ。
和蝙蝠搭话？
コウモリに相談？
他不知为什么 痴迷成这样。
何だか知らないけど相当参ってるね　こりゃ
可以的话我教你。首先站着。
あたしでよければ聞くからさ 取りあえず　立ちなよ。
小杉和永沢吵架了？
小杉と永沢がケンカ？
是的。
そうなんだ。
怎样才能让他们和好……
何とか仲直りさせようとしたんだけど…。
藤木 你到底站在哪一边？
藤木　結局お前はどっちの味方なんだよ
藤木 讲清楚
藤木君　はっきりしてくれよ
要我说站在哪一边 我站两边
どっちの味方って言われても ２人ともだよ
想两边讨好 太卑鄙了
両方に　いい顔するなんて ひきょうだぞ
你太不像话了。
君には　あきれたよ
你就是飞舞的蝙蝠混蛋。
君は　とんだコウモリ野郎だな
蝙蝠混蛋？
コ…　コウモリ野郎！？
蝙蝠混蛋是什么。
コウモリ野郎ってのは何なのさ。
啊 这是《伊索寓言》里面的故事。
ああ『イソップ物語』のお話なんだけど。
很久以前 鸟族和兽族 爆发了战争
「昔々　獣の一族と鳥の一族が争っていました」
蝙蝠看见了 当它觉得兽族可能赢的时候
「それを見ていたコウモリは獣が勝ちそうになると」
就说：「我全身都是毛 是兽族的伙伴」
私は全身に毛が生えているから獣の仲間です …と言い
当它觉得兽族可能赢的时候
「鳥が勝ちそうになると」
就说：「我有翅膀 是鸟族的伙伴」
私は羽があるから鳥の仲間です …と言いました
不久 鸟族和兽族言归和好 战争结束。
「やがて　鳥と獣は仲直りし争いは終わりましたが
此时那个两边讨好的蝙蝠
両方に　いい顔をしたコウモリは」
像你这样的卑鄙的人 我们不想再见到你！
お前みたいな　ひきょう者は二度と顔を見せんな！
没有了家的蝙蝠
「居場所のなくなったコウモリは
马上就只能在昏暗的洞穴里面躲着
やがて　暗い洞穴の中へ身を潜め
夜里才出来
夜だけ飛んでくるようになりましたとさ」
据此 那些两面讨好的人
このお話から 両方にいい顔をすることを
就被称为蝙蝠一样的人。
コウモリみたいな人っていうらしいんだ。
原来如此。
へえ　そうなんだ。
这样下去 我一生都是蝙蝠混蛋了。
このままじゃ　僕は一生　コウモリ野郎さ。
一生……藤木 没那么夸张
一生って　藤木　そんな大げさな。
只能在暗无天日的洞穴里面生活。
太陽の下で 遊ぶこともできない洞穴生活だよ。
想太多了吧？
ちょっと考え過ぎなんじゃない？
樱同学的奶奶 能操纵蝙蝠的吧？
あっ　さくらのおばあさんコウモリ使いなんだろ。
能帮我试试吗？
相談に乗ってくれないかな？
不是 那只是滨崎随便说说的。
いや　あれははまじが勝手に言ってただけで。
拜托了 谁都可以 帮下忙吧。
お願いだよ　もう誰でもいいから相談したいんだ。
你说谁都可以……
誰でもいいって　あんた…。
明……明白了 冷静。
わ…　分かったから 落ち着きなよ。
樱同学 谢谢！
さくら　ありがとう！
藤木同学为什么对他们2人那么说呢？
藤木君は　どうして２人にそう言ったんだい？
听了他们2人的话
２人の話を聞いていると
想都谅解他们 所以……
どちらの気持ちも分かる気がして つい…。
这可不好。
それが良くないんだよ。
不说清楚的话 又会被说卑鄙。
はっきりしないと またひきょうって言われちゃうよ。
我……我只是想与两人和好。
ぼ…　僕はただ　２人に仲直りしてほしくて。
不需要讨好。只需要说和。
「いい顔をしたかった」じゃない。仲直りさせたかっただけじゃ。
这样就一点也不卑鄙了。
何にも　ひきょうじゃないさ。
奶奶……。
おばあさん…。
再试着与他们说一次。一定能理解。
もう一度　２人と話してごらん。きっと分かってくれるさ。
谢谢！
ありがとうございます！
第二天
翌日
樱同学 昨天谢谢了。
さくら　昨日はありがとう。
啊 藤木同学 他们貌似和好了呢。
あっ　藤木 仲直りできたみたいだね。
啊 他们也说要谢谢奶奶呢。
ああ　おばあさんにもありがとうって伝えておくれよ。
嗯。说起来 他们为什么吵架呢？
うん。　ところであの２人　何でケンカしてたの？
这个……
それが…。
喂！永泽！我的午餐怎么少了？
おい　永沢！俺の給食　少なくねえか？
这话说的 每个人都完全一样的量
そんなこと言われたって ぴったり同じ量なんて
这是不可能办到的啊
無理に決まってるだろ
你说什么？我从上周开始
何だって？俺は　もう１週間も前から→
就一直在期待这份午餐的！
この給食を楽しみにしてたんだぞ
我才不知道呢！
そんなの知らないね
什么？
何？
因为这么无聊的理由而被叫成蝙蝠混蛋的藤木
そんなくだらない理由でコウモリ野郎とまで言われた藤木を→
小丸子确实为他感到可怜
さすがにふびんに思うまる子であった
玩少女漫画、玩古装戏
少女漫画ごっこに時代劇ごっこ。
即使下着讨厌的雨 我们也要玩得开心。
嫌な雨降りもパーッとなる楽しいことしよう。
和小玉一起
さあ　たまちゃんも一緒に。
转换了心情 也许就能想出好主意给爸爸的祝福。
気分転換すれば お父さんを祝ういいアイデアが浮かぶかもよ。
次回の『ちびまる子ちゃん』は…
下回的樱桃小丸子是…
「小丸子、思考梅雨的好处」
「まる子、梅雨の良さを考える」
「小丸子 思考梅雨的好处」篇
「小玉 父亲节的礼物」篇
「たまちゃん、父の日のプレゼント」
「小玉、父亲节的礼物」
の二本だよ
的两篇哦
お楽しみにね
敬请期待
绿色的风吹着
今天也能看到熟悉的景色
最喜欢的那个孩子跑着
有个怪家伙摔倒了
像漫画一样的城市
我也以我扮演的角色
登场了哦
虽然每天都差不多
却没有一个是相同的日子
看吧 那片云也能看见心的形状吧
奇怪的家伙今天也在奔跑
无聊的家伙今天也在开玩笑
然后最喜欢的那个孩子在笑着
在笑着
题目  梅雨
友蔵　心の俳句
友藏 心之俳句
梅雨放晴时
微风让床单
如同游泳般
Akiki 心之俳句
你的喜欢的原作故事征募
具体请看电视的主页哦